男人的西服、礼帽、衬衫、皮鞋。女人的旗袍、高跟鞋、草帽、丝巾。统统被夺了去，他们赤裸裸的、所有真实与不堪全摊开来。男人的怯懦，女人的刻薄。血液流动，肌肉收缩，蓝的静脉，红的动脉，白色泛黄的骨骼。这是唯唯诺诺的、自大的、逃避着的、自欺欺人的中国人。有人的地方就有政治。男男女女，也不过一场博弈。可是我们谁也离不了谁。还是冯唐坏水最多：他说希望上天安排张爱玲和钱钟书凑一对，看谁刻薄死谁！　我不禁想起了培根的论读书，读书不应该为了炫耀，装潢，而应该是为了丰富自身，提升自己的精神涵养吧。一个读书人骨子里的干净和纯粹，那种浑然天成的优雅气质，和无所谓的态度，却不是一个心怀杂念的人能够比得了的。知道比不了，就可以放弃比较的心，炫耀的心了。就可以把读书这件事，放得低些，再低些，低到功利心都无趣了，褪去了真后悔买了这本书！看完以后再也不敢说自己写过小说了钱锺书先生的文字才能称之为幽默，阳春白雪的冷幽默除了韩寒在《三重门》中模仿一番现世倒是十分罕见的了。小说的带入感太强，就算断断续续也能让人读罢感觉自己就是个“不讨厌但是无用”之人。外面的人想进来，里面的人想出去。不仅仅是婚姻，世间万物都是如此，人就是如此矛盾的动物。如今再看方鸿渐，仿佛被附体的感觉……读的时候快要笑死了。。。。如果出在现代绝对是腐女最爱orz围城的含义或许是多重的，而婚姻只是被普遍接受的一种解读。看着门里门外的人进进出出 自己却不小心就这样坐在门里看了一辈子前半部很好，后半部太弱太聒噪。修行88th，我相信不只是我一个人这样做，当人们认为你读书不少，当你确信一本没读过的书的质量，当你了解这本书的特点，知道一些评论以后，是没人会发现你没读过这本书的！~是的~我今天才读围城，读完之后很确信这是钱公游戏人间随意之作。后人随意拔高的行径有点过火，全书从头到尾那股随意劲挥之不去，这本用来讥嘲用来消遣的书中每个吐槽都比人物和情节重要，其实吐槽的质量也非绝顶，贱贱的贫贫的而已，钱公毫无疑问没投入多少精力和专注力，就是写着玩的，反倒是止庵说的精当“围城其实没大家炒的那么好，只是那个年代大家谁都没见过什么聪明人，突然见到一个，太过惊喜而已”有的作者卖弄他的道理，浅薄得很，却沾沾自喜，让读者替作者害臊；钱钟书先生呢，卖弄起来，却让人折服，觉得可爱，有时还不幸成了他笔下讽刺的对象，虽然处处刻薄，却透着人情味。人物个个鲜活生动，对话密不透风，唇枪舌剑。里面浓厚的人情世故，让人仿佛置身其中，感同身受。讲的道理倒是挺多，通过主角方鸿渐等人口中说出来，却不轻浮多余，句句都说得妙趣横生，切中要害，一点说教味都没。这没有一定的知识积累、人事阅历、幽默以及高度的敏感力、还有天资聪慧是作不出来的。钱钟书写了这本《围城》，故事情节次要，小说技巧次要，生动的人物，诙谐的对话，处世道理，做人经验，和高深的幽默技巧，才是主要。有的作家主张“切勿卖弄”，但我觉得，除非你达到钱钟书的高度，否则还是直白浅薄一点好。弱弱的问一句，为什么方鸿新和赵辛楣最终没有在一起？钱老先生是被神坛供起来的么？各种摆弄文字技巧？各种基情，各种调戏良家，什么时候豆瓣的青年们给出了这么高的分，ohshit。推荐指数：3星。我真心讨厌这本书，讨厌这个作者。以前看的书不够不敢评论，现在看多了，看到自己喜欢的佩服的，再回过头来看围城，果然还是觉得很难看呢！重温翻出来满纸的谐趣。突然想起《我们仨》里一张钱钟书年老后的照片，一双眼睛依然闪闪发亮，透着孩童般狡黠的神情。初中的时候我就知道自己长大是个废柴了。我很坦然。杨绛在附录里写方鸿渐取自两个人物，一个志大才疏，一个狂妄自大。当真是头重脚轻根底浅，嘴笨皮薄腹中空。小时候感觉不深，现在觉得这男人是万万不能轻易托付的自以为是的烂东西。钱钟书也就剩卖弄聪明了。油滑且自以为聪明，虽然钱钟书可能是一流学者，但围城只能是本二流小说。基得很！有人说匠心太重，我倒喜欢这样的匠心。令人捧腹的句子不在少数，爱情与生活在调侃中被扒去鲜亮的外壳，讽刺到骨子里，真是又痛又要看下去。这书就是真理，赤裸裸啊。读了56%决定弃了⋯⋯看不下去。初中看的，一点时代感都没有。太超前了，真牛逼冲着钱钟书的名字和这本书的名气去读的，读了大失所望，充满了文人的小聪明，非常的不喜欢。2005年读过。喜欢钱钟书，喜欢他与生俱来的幽默和看破红尘的睿智，喜欢他笔下妙语连珠的文字和一波三折的人生。钱老随便写的一部经典之作人间指南~钱钟书真是太牙尖了，《围城》整个故事都非常的生活，一切如水往下流，看似不费力气，但认真读，就能感受到其锱铢必较之功力吧。虽然文中好似是在故事中断轻描淡写提到了这个理论。但实则整个故事围绕着“围城现象”在展开。每一件事情都是个”围城“，方鸿渐回国，在上海，去内地，回上海，和谁结婚，在哪儿工作。面对各种选择，选择了一种，就会承担它所带来的烦恼苦痛，就会去歆羡放弃的选择的美好。应了”红玫瑰白玫瑰“的理论。一个人如果有了看破一切的本领，自然就拥有了嘲讽其他的权利大学时期一定要推翻高中的记忆
大雨那段。永生难忘。男人的幽默跟女人的脸蛋一样，是为了比较同性和吸引异性而存在的。太外露了，显得轻浮，藏着掖着，又疑似拙劣。高考那年这本并不在考纲范围内，可是却是认认真真看完的一部名著。所以我就是患有#被规定书目，阅读障碍症#现代版的《儒林外史》，人性中的“相对论”。拖沓扯淡，看着嫌累。啰嗦，文字不错果断2星，此书作为小说来说差极了自恋，小聪明如苍蝇群舞文人的围城,一般人你进不来.唉，读这书的时候还没有18岁，很多人都说这本书幽默，可是我却并没有被他幽默到，我确信自己弄懂了作者想说的大致意思，却并没有被他逗乐，至少没有爽朗的笑过，感觉挺遗憾的。
当时真的不知道为什么这书有这么高的评价。
后来才发现是风格的问题，我喜欢的小说是那种有着恢宏的构架，环环相扣又高潮迭起的情节，严密的逻辑和对人性的洞察，最好有这若隐若现的历史感。
围城显然不是这类型的小说，即使文字再精细，比喻再拍案也吸引不到我。
开始的时候很多人都说韩寒的小说和钱钟书的很像，之后韩寒自己不喜欢，大家也没有再这样说下去，可是我真的觉得对韩寒的小说也有着这种感觉，稀松的剧情是我最不能接收的，比起他的小说，我更喜欢他的杂文。刻意多了些。仍然是好的。2015.8.16。第三次读了，感觉以前真的是什么都不太懂，所以也看不太懂。第一次看好像是高一。果然看书所能感悟的精神层次是需要时间和年龄来沉淀的。我今时今日的这些“读懂”，并不能用早熟来参悟。以前嫌弃这本书写得冗长而且缓慢，家长里短着墨太多让我捉摸不透，勾心斗角写得平淡所以我无法理解，总归还是以前太年轻，什么都不懂，以为看过两本韩寒就能看懂韩寒所崇拜的作家。放暑假在家里安逸地享受生活，用懒惰的光阴来看这本书，看着看着竟然十分享受，又十分可悲。享受的是书里轻描淡写的惊涛骇浪和一眼而过的平淡生活，可悲的是我在书里看到自己，既是方鸿渐，又是孙柔嘉。人生遗憾太多，错过也太多，可是这些牵绕人生的细枝末节虽然沉重颓废却都无法累积，所以也不能改变每一个平凡而无用的“方鸿渐”。也不能改变每一个时刻的我。人类是一种奇怪的生物，总是喜欢站在时间的长河旁左顾右盼，眷恋从前，怨怼现在，希冀以后。就像围城，里面的人想出来，外面的人想进去，矛盾而不知满足。嬉笑怒骂皆文章，真是让人忍俊不禁。看到序言里，钱老先生说《百合心》手稿散失，不曾再写，实在太遗憾。作为写字的人，何德何能生在了互联网时代，凭他什么乱七八糟的只言片语，竟然都能保存下来乃至广为传播。此番对望竟觉得有些愧对钱老先生……我反感作者居高临下的写作态度高中时从后桌那借来的读物，本以为是无聊消遣之物，却被钱钟书犀利幽默讽刺的文笔所惊艳，越看越感叹于他的才华。真真是一个怪才。将书还给后桌时，对她说这本书真好看，本想交流一二，后桌却讶异道:这本书啊，我没看，你要我可以送给你。感叹这世上多有如此之人，身怀宝物，却弃如敝履。钱钟书是个贱贱的坏老头每个人都刻薄自私机关算尽，实在太刻意，看得好累。纵然时代变迁，人心之争永恒不变啊……初高中的时候，每次考试之前都读一遍，用来放松。才气这东西，当真是怎么掩盖都掩盖不住。钱老在前半部把书袋掉到如此程度。。伟大远谈不上，滑稽后的辛辣倒是一绝。格局小，闺气重，通篇的委婉挖苦气息怕也只有江南生得出。延至结尾绝望的味道掩盖一切，某种程度就是人生与人际沟通的某种真实写照。时代气息淡之程度让人讶异，增添了跨时空的魅力。昨晚读了第二次，原来读的时候只见作者的俏皮话和掉书袋，这次横生了许多感慨，大概是也与书中男女同到了适婚年纪的缘故吧。赵辛楣是个君子，鸿渐其实也不坏，希望自己将来不要变成孙小姐。读得太早了 高中 还是初中啊  现在要再看看有的人说《围城》可以让很多人看到自己的影子... 我觉得，读完回味比正在读时更有味道~~ 睿智的小说。那个年代的很多作品是我不喜欢的，觉得难懂晦涩和教条。而《围城》则是很真的，那种真在“我”的忖度、“我”的自省、“我”的迷茫和“我”所以为觉悟的感慨中。于是我们也在忖度、自省、为迷茫找寻觉悟，为不理解的爱情婚姻找这样一个容身之所。安放之后，我们觉得放心，因为不只一个我。城外的人想进去 城里的人想出来 我站在城墙上 四处张望无论如何，对钱锺书我都喜欢不起来。爱耍小聪明，爱随便掉书袋的作者现在我才知道原来美国和围城一样。十四五岁时读个热闹，现在正处于一脚门里一脚门外的时候，感觉挺有意思。有些比喻很中国，西方作为东方的工具很合适巧言令色鲜矣仁。。以小说的艺术形式而言，这真的不算佳作“生活中处处是围城，城里的人想出来，城外的人想进去。”小时候很喜欢的，但最近重新翻了翻，钱钟书杨绛夫妇有时候真是mean到一定程度啊……后人的赞誉倒让这样的刻薄有时候被忽视了。不过，几年的留学生活，真是觉得个中点滴，至今仍是人艰不拆……你可能不喜欢他连篇的词藻。但我实在喜欢他和杨绛。弃文了，确实不喜欢。。。本人没品位。。。等我N年后结婚再说吧~这个绿色封面的是再版的。杨绛写的序好看极了，这里面有。好吧我承认，这是第三次读《围城》了。我真爱钱先生式的幽默，参透世事的幽默，略带刻薄的幽默。钱先生真是一拨就转的人，“人之为文恨才少，而机患其多也”。多年前有位朋友相告，很多女生都不大喜欢这本书，这是什么原因呢……呵呵呵。醉后不知天在水，满船清梦压星河。十二年八月廿八日三阅，筱堂记这种书。。。毕业之前看我觉得纯属浪费时间最近又重温了，一直把围城是当武侠小说来看的深有体会……无数次的读，都放弃了。直到硕士时期才终于读完。写得好，但是不想读第二遍也不想读作者其他作品= = 刻薄到这种地步已经不是幽默了。骗子就怕是良心发现外面人想进去，里面的人想出来。重读，现在不是那么喜欢了。当年初读时还是很刻薄的我，现在也许不那么喜欢这样的讽刺了。不过阅读体验还是不错。不敢突兀了大师。最深的印象就是婚姻是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来！电视剧同样经典不错啊 至少我现在写不出来。。。故事还行，语言在当时算是富有开创性，深度只能算是还好......
大概我对不同种类的小说评分标准不一样，评现实题材纯文学作品总是最严格。